.. _jsonrpc-api:
    
************************
A. Описание JSON-RPC API
************************

A.1 Терминология
----------------

- API - набор интерфейсов функций системы для использования во внешних приложениях.
- Channel ID — уникальный идентификатор канала.
- Stream source — URL-адрес видеопотока.
- PID — уникальный идентификатор процесса.
- Task ID — уникальный идентификатор записи, уникален для каждого файла.
- Timestamp — метка UNIX-времени.

A.2 Описание
------------

Интерфейс MicroPVR API используется для интеграции функции «Отложенный просмотр» (Архив) сервиса IPTV с системой Middleware.
Вызовы функций API выполняются через протокол JSON-RPC 2.0 поверх протокола TCP (без поддержки передачи неименнованных аргументов в виде массива).
По-умолчанию, MicroPVR API слушает на порту 4089.

add_task
++++++++

**Метод является устаревшим с версии 1.5.0, рекомендуется использовать create_new_task**

Добавляет задачу на ежесуточную запись канала.

Пример запроса: ::

    { 
      "jsonrpc": "2.0",
      "method": "add_task",
      "id": "some-id",
      "params": {
        "channel_id": 1,
        "duration": 86400,
        "lifetime": 259200,
        "gap_time": 2,
        "record_location": "/opt/storage/",
        "priority": 1,
        "repeat_period": 86400,
        "stream_source": "udp://@239.1.1.1:1234"
      }
    }
  
Параметры:

===============  ======  =================================  ============  ===================
Название         Тип     Описание                           Обязательный  Ограничения
===============  ======  =================================  ============  ===================
channel_id       int     Уникальный идентификатор канала    Да            Больше нуля
channel_name     str     Имя канала                         Нет           
duration         int     Длительность непрерывного файла    Да            Не менее 120
                         архива, в секундах
lifetime         int     Время жизни файла после окончания  Да            Не меньше 0
                         записи, в секундах
gap_time         int     Час, в который необходимо делать   Да            От 0 до 23
                         разрыв записи и начинать новый 
                         файл (по UTC)
record_location  str     Полный путь до директории, в       Да            
                         которой необходимо хранить записи
priority         int     Приоритет выдачи из данной         Да            Не меньше 0            
                         директории (при одновременной 
                         записи на разные носители); 
                         меньше значение - выше приоритет                  
repeat_period    int     Через какой промежуток времени     Да            *Должен быть равен*
                         возобновлять запись канала,                      *длительности* 
                         от начала старта предыдущей                      *записи*
stream_source    str     Multicast-адрес видеопотока        Да                                                                       
===============  ======  =================================  ============  ===================

Метод возвращает результат операции. Возможные варианты ответа:

- ok - задача добавлена успешно
- failed - ошибка при добавлении задачи, см. детальное описание в лог-файле

Первая запись будет начата немедленно, но все последующие будут начинаться согласно gap_time.
Реальная длительность записи может отличаться от duration:

- все записи начинаются на 80 секунд раньше, чем закончится предыдущая, для избежания разрыва вещания.
- в случае ошибки записи задача будет перезапущена с сохранением времени окончания записи, причём в случае, если длительность записи меньше 80 секунд, то вместо этого сразу будет запущена следующая задача.

Задача не будет добалена, если уже существует другая задача с теми же channel_id и record_location.

create_new_task
+++++++++++++++

Добавляет произвольную задачу на запись.

Пример запроса: ::

    { 
      "jsonrpc": "2.0",
      "method": "сreate_new_task",
      "id": "some-id",
      "params": {
          "channel_id": 1,
          "start_timestamp": 1420115400,
          "duration": 2700,
          "lifetime": 259200,
          "record_location": "/opt/programs/",
          "priority": 1,
          "stream_source": "udp://@239.1.1.1:1234"
      }
    }
  
Параметры:

===============  ======  =================================  ============  ===================
Название         Тип     Описание                           Обязательный  Ограничения
===============  ======  =================================  ============  ===================
channel_id       int     Уникальный идентификатор канала    Да            Больше нуля
channel_name     str     Имя канала                         Нет           
duration         int     Длительность непрерывного файла    Да            Не менее 120
                         архива, в секундах
lifetime         int     Время жизни файла после окончания  Да            Не меньше 0
                         записи, в секундах
start_timestamp  int     Время начала записи, если          Нет
                         не указано, по умолчанию
                         время вызова метода плюс пять
                         секунд
record_location  str     Полный путь до директории, в       Да            
                         которой необходимо хранить записи
priority         int     Приоритет выдачи из данной         Нет           Не меньше 0  
                         директории (при одновременной 
                         записи на разные носители); 
                         меньше значение - выше приоритет;
                         если параметр не указан - 
                         устанавливается приоритет 50
repeat_period    int     Через какой промежуток времени     Нет           Должен быть больше
                         возобновлять запись канала,                      или равен 
                         от начала старта предыдущей,                     длительности записи
                         если не указан, то задача будет
                         непериодической
stream_source    str     Multicast-адрес видеопотока        Да                               
urgent           int     Начинает периодическую запись      Нет
                         немедленно, для непериодических
                         игнорируется           
===============  ======  =================================  ============  ===================

Задача будет запущена согласно start_timestamp. 
Если время запуска находится в прошлом или urgent равно true, то время окончания первой записи рассчитывается так, 
чтобы оно было минимально возможным из удовлетворяющих start_timestamp + repeat_period * k + duration, где k - целое число.
Если расчётное время запуска этой первой задачи также находится в прошлом, то она будет запущена немедленно.

Реальная длительность записи может отличаться от duration:
- все записи начинаются на 80 секунд раньше, чем закончится предыдущая, для избежания разрыва вещания (только если repeat_period равен duration и запись не была перезапущена из-за ошибки).
- в случае ошибки записи задача будет перезапущена с сохранением времени окончания записи, причём в случае, если длительность записи меньше 80 секунд, то вместо этого сразу будет запущена следующая задача.

Задача не будет добалена, если уже существует другая задача с теми же channel_id и record_location.

Коды ошибок:

========  ===========================
Код       Описание
========  ===========================
100       Отсутствует объект params
101       Один из обязательных 
          аргументов отсутствет
          или несоответствует 
          допустимым значениям
140       Период повтора меньше,
          чем длительность задачи
141       Время завершения записи
          находится в прошлом
          (для непериодическ задач)
========  ===========================

add_urgent_task
+++++++++++++++

**Метод является устаревшим с версии 1.5.0, рекомендуется использовать create_new_task**

Добавляет задачу на периодическую запись канала

Пример запроса: ::

    { 
      "jsonrpc": "2.0",
      "method": "add_urgent_task",
      "id": "some-id",
      "params": {
          "channel_id": 1,
          "start_timestamp": 1420115400,
          "duration": 2700,
          "lifetime": 259200,
          "record_location": "/opt/programs/",
          "priority": 1,
          "stream_source": "udp://@239.1.1.1:1234"
      }
    }
  
Параметры:

===============  ======  =================================  ============  ==================
Название         Тип     Описание                           Обязательный  Ограничения
===============  ======  =================================  ============  ==================
channel_id       int     Уникальный идентификатор канала    Да            Больше нуля
channel_name     str     Имя канала                         Нет           
duration         int     Длительность непрерывного файла    Да            Не менее 120
                         архива, в секундах
lifetime         int     Время жизни файла после окончания  Да            Не меньше 0
                         записи, в секундах
record_location  str     Полный путь до директории, в       Да            
                         которой необходимо хранить записи
priority         int     Приоритет выдачи из данной         Да            Не меньше 0
                         директории (при одновременной 
                         записи на разные носители); 
                         меньше значение - выше приоритет                  
repeat_period    int     Через какой промежуток времени     Нет           *Должен быть равен*
                         возобновлять запись канала,                      *длительности* 
                         от начала старта предыдущей                      *записи*
stream_source    str     Multicast-адрес видеопотока        Да                                                                       
start_timestamp  int     Время начала передачи, когда       Да            Время не должно 
                         нужно начать запись, в                           быть в прошлом на
                         UNIX Timestamp                                   момент вызова 
                                                                          метода
===============  ======  =================================  ============  ==================

Метод возвращает результат операции. Возможные варианты ответа:

- ok - задача добавлена успешно
- failed - ошибка при добавлении задачи, см. детальное описание в лог-файле

Реальная длительность записи может отличаться от duration:

- все записи начинаются на 80 секунд раньше, чем закончится предыдущая, для избежания разрыва вещания.
- в случае ошибки записи задача будет перезапущена с сохранением времени окончания записи, причём в случае, если длительность записи меньше 80 секунд, то вместо этого сразу будет запущена следующая задача.

Задача не будет добалена, если уже существует другая задача с теми же channel_id и record_location.

get_file_offset
+++++++++++++++

**Метод является устаревшим с версии 1.5.0, рекомендуется использовать get_file_and_offset**
**Метод не соответствует стандарту JSON-RPC: в возвращаемом объекте присутствют другие поля кроме result.**

Осуществляет поиск файла записи и позиции в файле по временной метке Timestamp и идентификатору канала.

Пример запроса: ::

    { 
      "jsonrpc": "2.0",
      "method": "get_file_offset",
      "id": "some-id",
      "params": {
        "method": "get_file_offset",
        "channel_id": 1,
        "timestamp": 1420115400
      }
    }

Параметры:

===============  ======  =================================  ============  ==================
Название         Тип     Описание                           Обязательный  Ограничения
===============  ======  =================================  ============  ==================
channel_id       int     Уникальный идентификатор канала    Да            Больше нуля
timestamp        int     Временная метка в UNIX Timestamp   Да
===============  ======  =================================  ============  ==================

Поля возвращаемого объекта:

===============  ======  =================================
Название         Тип     Описание                         
===============  ======  =================================
result           str     Результат операции
offset           str     Байтовое смещение в файле по 
                         заданной временной метке, 
                         конвентированно в строку; в
                         случае ошибки запроса равно -1
file             str     Полный путь до файла записи
timestamp        int     Временная метка найдённого 
                         смещения в UNIX Timestamp
===============  ======  =================================

Возможные варианты поля result:

- ok - запрос выполнен успешно, позиция найдена.
- failed - позиция не найдена или возникла ошибка при выполнении, см. детальное описание в лог-файле.

cancel_task
+++++++++++

Останавливает или отменяет задачу на запись. 
Запрос на отмену игнорируется, если все параметры пусты или отсутствуют.
Метод не удаляет файлы записи.

Пример запроса: ::

    { 
      "jsonrpc": "2.0",
      "method": "cancel_task",
      "id": "some-id",
      "params": {
          "channel_id": 1,
          "record_location": "/opt/programs/"
      }
    }

Параметры:

===============  ======  =================================  ============  ==================
Название         Тип     Описание                           Обязательный  Ограничения
===============  ======  =================================  ============  ==================
channel_id       int     Уникальный идентификатор канала    Да            Больше нуля
record_location  str     Полный путь до директории,         Да
                         в которую производится запись      
===============  ======  =================================  ============  ==================

Возвращаемое значение всегда равно "ok".

cancel_task_by_id
+++++++++++++++++

Останавливает или отменяет задачу на запись по её идентификатору.
Метод не удаляет файлы записи.

Пример запроса: ::

    { 
      "jsonrpc": "2.0",
      "method": "cancel_task_by_id",
      "id": "some-id",
      "params": {
          "task_id": 1,
      }
    }

Параметры:

===============  ======  =================================  ============  ==================
Название         Тип     Описание                           Обязательный  Ограничения
===============  ======  =================================  ============  ==================
task_id          int     Идентификатор задачи               Да            Больше нуля
===============  ======  =================================  ============  ==================

Возвращаемое значение всегда равно "ok".

Коды ошибок:

========  ===========================
Код       Описание
========  ===========================
100       отсутствует объект params
101       параметр task_id 
          отсутствует или некорректен
========  ===========================

get_file_and_offset
+++++++++++++++++++

Останавливает или отменяет задачу на запись по её идентификатору.
Метод не удаляет файлы записи.

Пример запроса: ::

    { 
      "jsonrpc": "2.0",
      "method": "get_file_and_offset",
      "id": "some-id",
      "params": {
          "channel_id": 1,
          "timestamp": 1452124212,
      }
    }

Параметры:

===============  ======  =================================  ============  ==================
Название         Тип     Описание                           Обязательный  Ограничения
===============  ======  =================================  ============  ==================
channel_id       int     Уникальный идентификатор канала    Да            Больше нуля
timestamp        int     Временная метка в UNIX Timestamp   Да
===============  ======  =================================  ============  ==================

Возвращает объект со следующими полями:

===============  ======  =================================
Название         Тип     Описание                         
===============  ======  =================================
offset           str     Байтовое смещение в файле по 
                         заданной временной метке, 
                         конвентированно в строку; в
                         случае ошибки запроса равно -1
file             str     Полный путь до файла записи
timestamp        int     Временная метка найдённого 
                         смещения в UNIX Timestamp
===============  ======  =================================

Коды ошибок:

========  ===========================
Код       Описание
========  ===========================
100       Отсутствует объект params
101       Отсутствует один из 
          обязательных аргументов
200       Смещение не найдено          
========  ===========================

get_tasks_list
++++++++++++++

Возвращает список всех задач.

Пример запроса: ::

    { 
      "jsonrpc": "2.0",
      "method": "get_tasks_list",
      "id": "some-id",
      "params": {}
    }

Метод не имеет параметров.
Метод возвращает массив объектов со следующими полями:

=================  ======  =================================
Название           Тип     Описание                         
=================  ======  =================================
task-id            int     Идентификатор задачи
channel-id         int     Идентификатор канала
channel-name       str     Имя канала
stream-source      str     Источник записи
path               str     Полный путь до директории, 
                           в которую производится запись
start-time         int     Время фактического начала записи
stop-time          int     Время фактического окончания 
                           записи
expected-duration  int     Заданная длительность записи
repeat-period      int     Период записи
lifetime           int     Разность между временем начала 
                           записи и временем её удаления,
                           не учитывает блокировку активных
                           записей
status             int     Статус задачи
number-of-records  int     Количество сегментов, всегда
                           равно 1
=================  ======  =================================

get_config
++++++++++

Запрашивает конфигурацию.

Пример запроса: ::
  
  {
    "jsonrpc": "2.0",
    "method": "get_task",
    "id": "some-id",
    "params": {}
  }

Метод не имеет параметров.
Метод возвращает конфигурацию MicroPVR в виде JSON-объекта.
  
Коды ошибок:

========  ===========================
Код       Описание
========  ===========================
201       Общая ошибка чтения
          конфигурации
========  ===========================

set_config
++++++++++

Применяет конфигурацию.

Параметры:

===============  ======  =================================  ============  ==================
Название         Тип     Описание                           Обязательный  Ограничения
===============  ======  =================================  ============  ==================
config           obj     Конфигурация в виде JSON-объекта   Да            
===============  ======  =================================  ============  ==================

Возвращаемое значение всегда равно "ok".

Коды ошибок:

========  =============================
Код       Описание
========  =============================
100       Отсутствует объект params
101       Пропущен параметр config
220       Ошибка резервного 
          копирования файла 
          конфигурации
221       Ошибка записи конфигурации
222       Ошибка применения новой 
          конфигурации, предыдущая
          восстановлена из резервной 
          копии
223       Ошибка применения новой
          конфигурации и восстановления
          предыдущей из резервной копии
========  =============================

get_records
+++++++++++

Возвращает список всех файлов записей.

Пример запроса: ::
  
  { 
    "jsonrpc": "2.0",
    "method": "get_records_list",
    "id": "some-id",
    "params": {
        "channel_id": 1
    }
  }
  
===============  ======  =================================  ============  ==================
Название         Тип     Описание                           Обязательный  Ограничения
===============  ======  =================================  ============  ==================
channel_id       int     Уникальный идентификатор канала    Да            
===============  ======  =================================  ============  ==================

Метод возвращает массив объектов со следующими полями:

=================  ======  =================================
Название           Тип     Описание                         
=================  ======  =================================
id                 int     Идентификатор задачи (записи)
channel-id         int     Идентификатор канала
channel-name       str     Имя канала
record-name        str     Имя файла
start-time         int     Время фактического начала записи
stop-time          int     Время фактического окончания 
                           записи
=================  ======  =================================

get_playlist_name
+++++++++++++++++

**C версии 1.8.0**

Запрос плейлиста
"channel_id": channel_id,
                "start_timestamp": start_timestamp,
                "end_timestamp": end_timestamp,
                "playlist_type": type,
Пример запроса: ::

    { 
      "jsonrpc": "2.0",
      "method": "add_task",
      "id": "some-id",
      "params": {
        "channel_id": 1,
        "start_timestamp": 1494511200,
        "end_timestamp": 1494514800,
        "playlist_type": "HLS4"
      }
    }
  
Параметры:

===============  ======  =================================  ============  ===================
Название         Тип     Описание                           Обязательный  Ограничения
===============  ======  =================================  ============  ===================
channel_id       int     Уникальный идентификатор канала    Да            Больше нуля
start_timestamp  int     Время начала первого сегмента      Да            Больше нуля
end_timestamp    int     Максимальное время начала          Да            Больше 
                         последнего сегмента в плейлисте                  start_timestamp
playlist_type    str     Тип плейлиста                      Нет           Только допустимые
                                                                          знчения
===============  ======  =================================  ============  ===================

При запросе может быть возвращён уже существующий плейлист с тем же start_timestamp, channel_id и playlist_type, но с большим end_timestamp.
На данный момент все сегменты в возвращаемом плейлисте относятся к одной записи. 

Допустимые значения playlist_type:

- HLS4 - HLS-плейлист на основе байтового диапазона (byte range);
- RMPD - MPEG-DASH-плейлист на основе байтового диапазона (byte range), функция явлется эксперементальной и рекомендуется к использовнию только для тестирования.


========  =============================
Код       Описание
========  =============================
100       Отсутствует объект params
101       Один из параметров неверен
200       Не найдена запись,
          удовлетворяющая запросу
========  =============================

is_alive
++++++++

Запрашивает данные о доступности и загруженности видеосервера.
Пример запроса: ::

  { 
    "jsonrpc": "2.0",
    "method": "is_alive",
    "id": "some-id",
    "params": {}
  }
  
Метод не имеет параметров.
Метод возвращает объект со следующими полями:

=================  ======  ===================================================
Название           Тип     Описание                         
=================  ======  ===================================================
is_alive           bool    true, если значение score не превышает максимальное
score              float   Оценка загруженности сервера
session_count      int     Примерное количество активных сессий
=================  ======  ===================================================

